Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Stavio si previše drva.
-Što više drva, to veća vatra.
Vatra mora disati.
Makni onu veliku cjepanicu.
Znaš ložiti vatru.
Netko je ložio vatru za tebe dok
si odrastao? -Nije hladno na Ravni.
I imali smo sluge.
Znala sam da si plemenitog roda.
Pronašao sam nešto
na Šaci Prvih ljudi.
Zakopano blago.
Tisućama godina staro.
Barem mislim. -Što radi?
Nisam siguran da radi
išta. No krasno je, zar ne?
Koliko još? -Ne daleko.
Još nekoliko dana.
Je li Zid visok
kao što kažu? -Viši.
Toliko je visok da se katkad ne
vidi vrh jer ga skrivaju oblaci.
Zafrkavaš me. -Ne.
Visok je 700 stopa, izrađen je
od leda i na tople dane plače.
Crni zamak je krasan. Vatra gori
danju i noću u glavnoj dvorani.
Hobb pripravlja gulaš od
divljači s lukom. Vrlo je ukusan.
Katkad neka braća pjevaju. Dareon
pjeva najbolje. -Ti isto pjevaš? -Ne.
Ne pjevam dobro.
Otpjevaj mi pjesmu.
-Dobro. Da vidimo.
"Očevo lice je strogo i snažno,
on sjedi i sudi loše od dobrog.
Važe nam život, od kratkog
do dugog, i ljubi malu djecu.
Majka nam daje život na dar,
ona je svakoj ženi čuvar.
Osmijehom staje kavgi na kraj
i ljubi svoju malu djecu."
Tako se ne dere zeca. -Znam
oderati zeca. -Čini se da ne.
Sjeverno od Zida naučiš
pravilno derati životinje.
Nisam vidjela da ste ih jeli
prije nego što sam došla.
Da imam luk, više bih ih
ulovila. -Sama sam ga izradila.
Ali to nisi naučila raditi.
-Ali naučila sam koristiti šake.
Udarat ćeš zečeve?
-Mislila sam nekog drugog.
Netko drugi sjedi ovdje.
-Obje ste dobre u deranju zečeva.
No neke su bolje. -A neki bi trebali
zahvaliti kad drugi ulove doručak.
Ne uče vas zahvaliti sjeverno od
Zida? -Imaš dugačak jezik, curo.
I previše zuba. -Prestanite! -Hodor?
-Svađate se otkad ste se upoznale.
Gospa Reed ima štap
toliko duboko u dupetu
da je čudo što joj noge
dodiruju tlo. -Grozna si prema njoj.
Naravno da ti
uzvraća. -Ja sam kriva?
Kad sam je upoznala, stavila
mi je nož pod grlo. -I ti meni.
Ne smijemo se svađati
jer nećemo stići do Zida!
Želim da se pomirite.
Tvoj način deranja je brži od
mog. -To sam i rekla. -Osha!
Dobar si lovac. -Hvala. Vidiš da
nije teško reći hvala. -Ne izazivaj.
Ovdje sam!
Što se događa? -Ovdje sam.
Što mu je?
Vizije uzimaju svoj danak.
Sad ima jednu?
Vidio sam Jona Snowa.
Vidio si ga? U Crnom zamku?
Bio je s krive strane Zida.
I okružen neprijateljima.
Prije nije bilo stabla
na milju od Zida.
Vrane bi svakog jutra
izlazile sa sjekirama.
Vaše jato je svake
godine sve manje.
Jesi li se već popela
po njemu? -Nisam.
Ali Tormund jest
pola stotine puta.
Bojiš se. -A ti ne? -Da. Daleko
je do vrha i daleko je do dna.
No cijeli život čekam
da vidim svijet odozgo.
Sjedni, uzela sam par za tebe.
Prevelike su za tebe, ali dobre su.
Ubila si nekog za njih? -Ne.
Nisam ga ubila, ali
sigurno ga jaja još bole.
Nije bio dobar sa mnom kao ti.
Nije radio ono što
ti radiš jezikom.
Nemojmo o tome ovdje.
-"Nemojmo o tome ovdje.
Ja sam Jon Snow. Ubio sam
mrtvace i Qhorina Polurukog,
ali bojim se golih cura."
-Jesam li izgledao uplašeno?
Tresao si se poput lista. -Samo
na početku. -Samo na početku.
Pravi si ljubavnik, Jon Snow.
I ne brini se, čuvat ću
tvoju tajnu. -Kakvu tajnu?
Misliš da sam glupa kao cure
u svili s kojima si odrastao?
Odan si. I hrabar si.
Nisi prestao biti Vrana kad si
ušetao u šator Mancea Raydera.
Sad sam tvoja žena, Jon Snow.
I bit ćeš odan svojoj ženi.
Noćnu stražu nije
briga jesi li živ ili mrtav.
Mancea nije briga jesam li ja živa
ili mrtva. Mi smo njihovi vojnici
i ima ih mnogo
poslije nas umremo li.
Ti i ja smo važni meni i tebi.
Nemoj me nikad izdati.
Neću.
Jer ću odrezati taj tvoj lijepi
kurac i nositi ga oko vrata.
Zabij željezo duboko i budi siguran
da je čvrsto prije idućega koraka.
Padneš li, ne vrišti.
Ne želiš da joj to bude
zadnja stvar koje će se sjećati.
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne.
Dobra si.
No ne tako dobra kao što misliš.
Lice, sise, jaja. Pogodila
sam kamo sam i ciljala. -Da.
Ali dugo si ciljala. Nećeš se
boriti protiv vojnika od sijena.
Pokaži mi kako stojiš.
Lakat drži visoko. Želiš da
leđa obavljaju teži dio posla.
Držiš luk napetim.
Nemoj to raditi. -Što?
Tako ti se mišići stisnu. Nategni
luk do brade i otpusti strijelu.
Nemoj nikad držati. -Ali moram
naciljati. -Nemoj nikad ciljati.
Da nikad ne ciljam? -Oko ti
zna kamo strijele moraju ići.
Vjeruj svom oku.
Netko je ondje.
Dovoljno ste blizu.
Ovdje smo kao prijatelji. -Oprostite,
gospo, ali mi ćemo to prosuditi.
"Valar morghulis".
-"Valar dohaeris".
Nema mnogo svećenica
R'hllora u Riječnim krajevima.
Ti si Thoros od Myra.
Visoki svećenik ti je dao misiju.
Trebao si obratiti kralja Roberta
od idola ka Gospodaru Svjetla.
Što se dogodilo? -Nisam
uspio. -Želiš reći da si odustao.
Pogani se međusobno
kolju, a ti se i dalje opijaš.
Ti ga štuješ na svoj
način, a ja na svoj.
Govoriš li zajednički jezik?
Moj prijatelji ne govore valyrijski.
Zašto ste ovdje, gospo?
Oprostite na mojim manirama.
Ne viđam mnogo dama ovih dana.
Srećom za dame.
Koliko puta ga je
Gospodar vratio? -Šest.
To nije moguće.
-Gospodar mi se nasmiješio.
Ti ne bi trebao imati
takvu moć. -Ja nemam moć.
Molim Gospodara za milost,
a on odgovara kako želi.
Oduvijek sam bio grozan
svećenik. Pio sam previše ruma.
Pojebao sam sve kurve u Kraljevu
Grudobranu. Grozno je to reći,
ali otkad sam stigao u Westeros,
prestao sam vjerovati u Gospodara.
Zaključio sam da su svi bogovi
samo priče kojima plašimo djecu.
Stoga sam nosio halju i svako
malo recitirao, ali to je bila gluma.
Predstava za mještane.
Dok Gorostas nije kopljem
probo srce ovog čovjeka.
Kleknuo sam pokraj
njegova hladnog tijela
i izrekao stare riječi. Ne
zato što sam vjerovao u njih.
Ali bio mi je
prijatelj. I bio je mrtav.
A to su bile jedine
riječi koje sam znao.
I prvi put u mom životu
Gospodar mi je odgovorio.
Bericove oči su se
otvorile i tad sam znao istinu.
Naš je Bog jedini pravi bog.
I svi mu ljudi moraju služiti.
Bili ste na drugoj
strani. -Na drugoj strani?
Nema druge strane.
Bio sam u tami, gospo.
Poslao vas je k nama s razlogom.
-Imate nekog tko mu treba.
Vršak bodkin.
Probija metalni
oklop na 600 stopa.
Možeš li ga izraditi? -Nije
teško, ali treba mi dobar čelik.
Nabavit ću ti ga.
Ne sviđa mi se ona žena.
To je zato što si cura.
-Kakve to veze ima i s čime?
Oprosti mi, dečko.
Što radite? Pustite ga!
Recite im da prestanu! Želi biti
jedan od vas! Želi u Bratstvo!
Zaustavite ih! -Služimo Gospodaru
Svjetla. A on treba ovog dječaka.
To vam je rekao
Gospodar Svjetla ili ona?
Ne radite to za Boga, nego
za novac. -Radimo to za oboje.
Ne možemo braniti narod
bez oružja, konja i hrane.
A ne možemo nabaviti
oružje, konje i hranu bez zlata.
Rekli ste mi da je ovo Bratstvo,
da mogu biti jedan od vas.
Ti si više nego što
će oni ikada biti.
Oni su vojnici u ratu, a zbog tebe
će kraljevi nastajati i propadati.
Ti si vještica. Naudit ćeš mu!
Vidim tamu u tebi.
I iz te me tame oči promatraju.
Smeđe oči. Plave oči. Zelene.
Oči koje ćeš zauvijek sklopiti.
Srest ćemo se opet.
Buljiš u moje dupe, Jon Snow!
Pazi!
Dobro si?
Samo provjeravam
jesi li izdržljiv, dečko!
Oprosti. Spavao si?
Vo... vo...
Vode? Želiš vode?
Da barem imam i za tebe.
Igrajmo se. Koji ti dio
tijela najmanje treba?
Molim te.
-"Molim te" nije dio tijela.
Reći ću ti sve.
Ali već si mi rekao sve. Sjećaš se?
Tata je bio zao prema tebi.
Starkovi te nisu cijenili.
No rekao si nešto dobro.
Starkovi sinovi. Još su živi.
Ne bi li to bio lov za
pamćenje? Ti nisi uspio.
No ja sam bolji lovac od tebe.
Dakle što kažeš na mali prst?
Njega baš i ne koristiš, zar ne?
Ne? Dobro! Počet ćemo s tim.
Pitao si se zašto si ovdje,
gdje si, tko sam ja
i zašto ti ovo radim.
Stoga pogađaj.
Pogodiš li, reći ću ti.
Kunem se starim
i novim bogovima.
Pobjeđuješ ako pogodiš
tko sam i zašto te mučim.
A ja pobjeđujem ako me budeš
preklinjao da ti odrežem prst.
Pobijedim li, pustit ćeš me?
Ako misliš da ovo ima sretni
kraj, onda nisi obraćao pozornost.
Molim te... -Reci to
još jedanput i požalit ćeš.
Ti prvi. Gdje smo? -Na Sjeveru.
Preopćenito.
-Dubokogajski Humak?
Grozan pokušaj.
Dakle gdje smo?
-Posljednje Ognjište.
Izgledam li ti kao jebeni Umber?
Karhold!
Karhold?
Kako si to znao?
Vidio si stjegove
kad smo dolazili? -Ne.
Samo sam pogađao.
-Vrlo dobro, kneže Theon.
A tko sam ja? -Torrhen Karstark.
Mrtav je. Zadavio ga je Kraljosjek.
Bio ti je brat.
Tvoj otac je knez Rickard Karstark.
Obećao si da ćeš
mi reći... -Imaš pravo.
Knez Karstark je vazal
Robba Starka. Izdao sam Robba.
I zato me mučiš.
Da.
Pobjeđuješ.
No zaboravio si
postaviti jedno pitanje.
Zaboravio si me
pitati jesam li lažac.
Bojim se da jesam.
Sve što sam ti rekao je laž.
Nema razloga
zašto ti se ovo događa.
Zapravo, ima jedan
razlog. Uživam u tome.
Molim te, odsijeci ga! Odsijeci ga!
Pobijedio sam.
Hvala što ste brzo dojahali. Znam
da u ovo doba nije lako putovati.
Ceste su pune ubojica i bandita. No
kad nas Kralj na Sjeveru pozove,
mi dolazimo. -Otac nam je rekao
da se vaš savez može nastaviti
ako budete poštovali
njegove uvjete.
Knez Frey zahtijeva službenu
ispriku zbog kršenja svete zakletve
da ćete se oženiti njegovom kćeri.
-Zaslužuje to. Pogriješio sam.
Kao naknadu za tu izdaju
zahtijeva Harrenhal i okolne zemlje.
Mislim da to nije... -Borimo se za
Sjever. A Harrenhal nije na Sjeveru.
Njegov je. Kad rat završi,
više nam neće trebati.
I još nešto. -Dat ćemo knezu
Freyu što god želi. -Ne što.
Nego koga.
Molim?
Ne. -Otac želi da se Edmure oženi
jednom njegovom kćeri. Roslin.
Koliko je stara? -19 godina.
-Mogu li je prvo vidjeti?
Želite joj izbrojiti zube?
Ujutro odlazimo u Blizance.
Odlučite se pa će vjenčanje
biti najkasnije za dva tjedna
ili je savez gotov. -Vaš otac
shvaća da smo usred rata?
Otac je star. Dalo bi mu spokoja
da je vidi udanu za dobrog muža.
A zbog nedavnih se iskustava
boji dugih zaruka. -Ima pravo.
Ispričajte nas dok
se ne dogovorimo.
Zašto da mi taj
stari tvor bira mladu?
Barem mi je trebao ponuditi
istu ženu. Tvoj sam vazalni knez.
Ponosan je i uvrijedili smo
ga. -Nisam ga ja uvrijedio.
Moj odgovor je ne.
Slušaj me i to pozorno... -Ljudski
i Božji zakoni vrlo su jasni.
Nitko ne može tjerati
čovjeka na ženidbu.
Zakon moje šake će ti istjerati
zube. -U redu je. Čuo si ih.
Odbiješ li, naš je
savez s Freyevima gotov.
Želi da se oženim njegovom kćeri
od moje 12. Neće to prestati željeti.
Kad odbijem, vratit će se i
ponuditi mi da odaberem kćer.
Voljan si riskirati našu
slobodu i živote zbog ljepše žene?
Moram voditi rat! Ne
možemo pobijediti bez njih.
Nemam vremena pregovarati.
Želio si se iskupiti za Kameni Mlin.
-Sjećaš se te herojske bitke?
Mislio sam na nešto manje trajno.
Pobijedio sam u svim
bitkama, ali gubim rat.
Ne učinimo li to sad, izgubili smo.
Oženit ću se njome. -Plaćaš
za moje grijehe, ujače.
Nije pošteno ni
ispravno, ali zapamtit ću to.
Vidim da su vam moji
ljudi dali prikladnu odjeću.
Da, vrlo su ljubazni.
Vi ste Starkov vazal, kneže Bolton.
Meni je kneginja Stark naredila
da vratim Jaimeja
Lannistera u Grudobran.
Kad je Robb otišao, majka
mu je bila zarobljenica.
Da mu nije majka,
objesio bi je zbog izdaje.
Trebao bih vas poslati natrag
Robbu Starku. -Trebali biste.
No umjesto toga sjedite ovdje i
gledate kako se mučim s večerom.
Zašto? -Ratovi su skupi.
Mnogi bi dobro platili za vas.
Obojica znamo
tko bi najviše platio.
Ili tko bi vas natjerao da platite
ako bi saznao da ste me poslali na
Sjever da me pogube. -Imate pravo.
Možda je najsigurnije da vas oboje
ubijem i spalim vaša tijela. -Jest.
Ako mislite da moj
otac ne bi saznao za to.
Kralj Robb drži vašeg oca zauzetim.
Nema vremena za druge stvari.
Za vas će naći vremena.
Čim se oporavite, dopustit ću
vam da odete u Kraljev Grudobran
kao naknadu za pogrešku
koju su napravili moji vojnici.
A vi ćete ocu reći istinu. Da nisam
imao ništa s vašim sakaćenjem.
Hoćemo li popiti u
to ime? -Ne, hvala.
Shvaćate li kako je to
sumnjivo običnim ljudima?
Dobro.
Gospo, neka se naše putovanje
nastavi bez novih nevolja.
Ona ne ide s vama.
-Naređeno mi je da...
Optuženi ste za izdaju.
-Bojim se da moram inzistirati.
Nije na vama da inzistirate.
Nadao sam se da ste shvatili
da ste precijenili... Svoj položaj.
Nemoguće. -Zašto? -Moj
je unuk ponos Visovrta.
Najpoželjniji mladoženja u
Sedam Kraljevina. Vaša kći...
Bogata je i najljepša je
žena u Sedam Kraljevina.
I kraljeva je majka.
-Stara je. -Stara?
Stara. Stručnjak sam za tu temu.
Brzo će joj nastupiti promjena.
Poštedjet ću vas tih detalja.
Muškarci možda imaju želudac
za klanje, ali ovo je druga stvar.
I nas godine
kažnjavaju. Obećavam vam to.
No želudac mi je i dalje jak. Jedino
što ga može uzrujati su pojedinosti
o noćnim aktivnostima
vašeg unuka. Poričete li ih?
Nimalo. Gutač
mačeva skroz-naskroz.
Dječak u njegovu
stanju trebao bi biti zahvalan
da se može oženiti najljepšom
u kraljevstvu i osvjetlati si ime.
Jeste li odrasli s
muškim rođacima?
Sinovima vazala, štitonošama
i konjušarima? -Naravno.
I nikad niste...
Ne!
Nijednom? Ni na
kakav način? -Nikad!
Čestitam vam na suzdržanosti.
No prirodno je da se
dečki hrvaju ispod plahti.
Možda Visovrt ima visoku
toleranciju za neprirodne stvari.
Ne bih rekla.
Istina, ne opterećujemo
se diskretnim prčenjem.
Ali braća i sestre... Otkud ja
dolazim, tu je mrlju teško isprati.
Neću poticati tu odurnu
laž raspravljajući o njoj.
Laž ili ne, morate priznate
da je mnogima uvjerljiva.
I to dovoljno da zbog nje
ubijaju Lannistere i Tyrellove
zahvaljujući našem savezu. -Ni vas
ni mene nije briga što ljudi vjeruju.
Stručnjakinja sam za
sebe i ne slažem se.
Da su glasine o mojoj djeci
istinite, onda Joffrey nije kralj.
A kuća Tyrell baca
svoj cvijet u blato.
A ako je Cersei prestara
da Lorasu rađa djecu,
onda bacamo još
jedan cvijet u blato.
To si ne možemo priuštiti.
Neugodno vam je
zbog nesigurnosti. Dobro.
Otklonit ću nesigurnost.
Ako se Loras i Cersei ne uzmu,
imenovat ću ga u Kraljevu gardu.
Sigurno znate njihovu prisegu.
Neće se ženiti ni imati djecu.
Tyrellovi će izumrijeti. A Visovrt će
pripasti djeci Joffreyja i Margaery.
Želite da vam unuka štiti
netko tko vam se gadi?
Želim da ga štiti vješt ratnik
koji ozbiljno shvaća prisegu.
Da napišem naredbu
ili pristajete na brak?
Rijetkost je naći čovjeka
koji opravdava svoju reputaciju.
Ne!
Moramo ih odrezati! -Ne!
Primi me za ruku!
Krasna značka.
Više je poput broša.
Premda je broš
valjda vrsta značke.
Vrlo sam sretna
zbog... -Da. I ja sam isto.
Osjećam se kao da sam
u snu. -I ja. Definitivno.
Sanjam o velikom vjenčanju otkad
sam bio mali. Gosti, hrana, turniri.
I mlada. Naravno.
Najljepša mlada na svijetu.
U krasnoj zlatnoj haljini sa zlatnim
brokatom i urešenim rukavima.
Jeste li ikad bili u Visovrtu?
Nisam otišla iz Oštrozimlja prije
dolaska u Kraljev Grudobran.
No zvuči krasno. Jedva čekam
da ga vidim. I da odem odavde.
Grozno je, zar ne?
Najgroznije mjesto koje postoji.
Vjerojatno ne možemo ništa učiniti.
-Možemo ih oboje dati ubiti.
Teško je reći tko od nas četvero
najgore prolazi. Vjerojatno Sansa.
Premda će i Loras
upoznati dubok i rijedak jad.
Otac ne diskriminira.
Sve nas šalje u pakao.
Na brodu koji si ti izgradila.
-Tyrellovi su planirali protiv nas.
Učinila sam što sam morala da
zaštitim obitelj. -Ja sam ti obitelj.
Član tvoje obitelji koji je aktivno
pridonio preživljavanju obitelji
bez obzira na to što ti to otac ni
itko drugi ne priznaje. -Priznajem.
Da nije bilo trika s divljom
vatrom, Stannis bi upao u grad
prije očeva dolaska. Naše bi
glave trunule na gradskim vratima.
Pokušaj ubojstva je
čudan način da mi zahvališ.
Dvoje ljudi u gradu može izdati
naredbu članu Kraljeve garde.
Jesi li ili nisi naredila Ser Mandonu
da me ubije tijekom bitke za grad?
Shvaćam nagon.
Mrzi me jer sam jedini koji
mu govori što je on zapravo.
Pošteno, želi me mrtva.
No njegova glupost? Mogao me
otrovati i nitko to ne bi saznao.
No kralj naredi Kraljevu stražaru
da ubije Kraljeva Namjesnika
pred cijelom njegovom
vojskom? Dečko je kreten.
Što želiš da kažem? -Reci mi je li mi
život još u opasnosti? -Vjerojatno.
No ne od Joffreyja. Neće
poduzeti ništa dok je otac ovdje.
Sedam Kraljevina ujedinjenih
u strahu od Tywina Lannistera.
Ne i Tyrellovi. Ubrzo
ga se neće trebati bojati.
Joffrey će pripadati
Margaery, nevinoj kurvici.
Kao i njihova djeca i unuci.
Oduzet će nam povijest iz ruku.
Ti se možda izvučeš.
Kad se Jaime vrati,
Ser Loras možda oboli
od mača u crijevima.
Kad se vrati, da. Ali kad će
se to dogoditi? Vani je negdje.
Ja sam najebao
bez obzira na Jaimeja.
Tko će joj reći?
Misliš da će se ljudima to sviđati?
-Neće ni primijetiti. -Imaš pravo.
Nije moje vjenčanje.
Uostalom, krojači iz
Visovrta su bolji nego ovdašnji.
Ne bi napravili nešto ovako
dosadno za moje vjenčanje.
Loras voli zeleno-zlatni
brokat. -Sigurna sam.
Dopustit će mi da pozovem obitelj?
-Nisu me pitali za mišljenje.
No misliš li da
će mi dopustiti? -Ne.
Gospo Sansa, knez Tyrion je došao
u posjet. Da ga... -Oprostite.
Dobar dan, kneže. Isprobavala sam
haljinu za kraljevsko vjenčanje.
Trebalo bi biti veliko vjenčanje.
Moram razgovarati s vama, gospo.
Naravno. -Nasamo ako smijem.
Zašto morate razgovarati nasamo?
-Shae! Ispričajte je. Nije odavde.
No vjerujem joj premda
mi kaže da joj ne vjerujem.
Katkad mislimo da
želimo nešto čuti,
ali tek poslije, kad je
prekasno, shvatimo
da smo to željeli čuti u drukčijim
okolnostima. -U redu je, zaista.
Kako da počnem?
Ovo je...
Ovo je nezgodno.
Tisuću mačeva otetih iz ruku
Aegonovih poraženih neprijatelja
i iskovanih u plamenu Baleriona
Crnog Užasa. -Nema ih tisuću.
Nema ih ni dvjesto. Brojio
sam. -Siguran sam da jeste.
Ružna stara stvar. -No ima
određeni šarm. -Lysa Arryn stolaca.
Šteta što ste se pomirili s drugim
izborom. -Tek sam počeo, prijatelju.
No laska mi što se
osjećate prestrašeno
jer ću dobiti što želim.
Obećavam vam da mi nije bila
glavna ambicija spriječiti vas.
No tko ne voli katkad vidjeti kako
mu prijatelji ne uspiju? -Tako je.
Kao kad sam spriječio vaš plan
da date Sansu Stark Tyrellovima...
Da budem iskren, osjećao
sam nepogrešiv osjećaj ugode.
No vaša doušnica, koja
vam je rekla za moje planove
i koju ste obećali
zaštititi, nije osjećala ugodu.
Ni ona meni nije donijela ugodu.
Pokazala se kao loša investicija.
No srećom, imam prijatelja koji je
želio iskušati nešto novo i hrabro.
I bio mi je zahvalan što sam
mu pružio to svježe iskustvo.
Učinio sam što sam morao za
dobro kraljevstva. -Kraljevstva?
Znate što je kraljevstvo?
To su tisuće mačeva Aegonovih
neprijatelja. Priča koju si pričamo.
Iznova i iznova, sve dok
ne zaboravimo da je laž.
No što imamo kad
napustimo laž? Kaos.
Otvorenu jamu koja će nas
sve progutati. -Kaos nije jama.
Kaos su ljestve.
Mnogi koji se pokušaju
uspeti po njima propadnu
i ne mogu pokušati ponovno.
Pad ih ubije.
A neki dobiju priliku
popeti se, ali odbiju je.
Drže se kraljevstva,
ili bogova, ili ljubavi.
Iluzija.
Samo su ljestve stvarne.
Postoji samo penjanje.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com